- 35 ..
que nomine in scenam deferenti, integra est persuasio
nihil neque iu civilibus rehus excogitari posse quod
veteri patrum disciplina praestet aut comparetur. Se-
quuntur Equites, illudes, Vespa quaefabulae dissimili
argumento ae stylo, eadem tamen nen vena solum iu·
genii sed rerum omnium existimatione procedunt,
seilicet ad priscam morum religionisque iutegritatem
revocandos esse animos, et e uiritate pellendum nova·
rum rerum periculosum et in dies magis crescens ·
studium. lu Vespr's tamen jam deliberatae impietatis
vestigia quedam deprehendere possis, dubitantis '
animi et miuus religiosi iudicia. lirsequeutiveroannO,
expugnata Pylo et secundis omnihus Athenienses in-
lleutihus, ie Pure dii aperte petuntur, immoderatis
obruuntur conviciis. lu luteus deinde, quam fabulam
ehria quadem civitatis felicitate et supra humanam

' conditionem assurgendi cupidine natarn esse diceres,

 

impietas jem omnes transcendit lines et patriam reli-
gionem e fundamentis proruit. Huic tamen insanae
confidentiae, quauta quamque cito succedit calamitas!
Nonne Nemesis illa, culpae vestigiis insistens, de qua
veteres poetae praeclara cecinerant, nimia felicitate
lascivienti populo et deorum ohlito ingruere videtur,
atque Siculae eladis ictu deorum venerationem, inter
tol ambitiosas curas sublatam, instaurare? Quam qui-
dem apud Aristophanem ejus rei optimum testem, re-
novatumquodammodo vel potius renascentem, iu Lp-
sr'strutu primum, post etiam in Thesmophoriuzusts
videre est : quippe hymnis in deorum honorem de·
cantatis latior etiam quarn antea restituitur locus, et
poeta deos revera humanis interesse rebus ex impio-
rumpoena colligit. Pietas tamen illa, semel et ite-
rum anxiis turbata meditationibus, aegre ad priorem

persuasionem potest reduei; remaneant semper ‹lu-

 

